En ciencias de la computación, la computación evolutiva
es una familia de algoritmos para la optimización global
inspirada en la evolución biológica, y el subcampo de la
inteligencia artificial y el cómputo suave que estudian
estos algoritmos. En términos técnicos, son una familia
de resolvedores de problemas mediante prueba y error
basados en población con un carácter de optimización
metaheurística o estocástica.

En la computación evolutiva, se genera un conjunto
inicial de soluciones candidatas y se actualiza
iterativamente. Cada nueva generación se produce
eliminando estocásticamente las soluciones menos deseadas
e introduciendo pequeños cambios aleatorios. En 
terminología biológica, una población de soluciones está
sujeta a selección natural (o selección artificial) y
mutación. Como resultado, la población evolucionará
gradualmente para aumentar la condición física, en este
caso, la función de condición física elegida del
algoritmo.

Las técnicas de computación evolutiva pueden producir
soluciones altamente optimizadas en una amplia gama de
configuraciones de problemas, haciéndolas populares en la
computación. Existen muchas variantes y extensiones,
adecuadas para familias más específicas de problemas y
estructuras de datos. La computación evolutiva también se
usa a veces en la biología evolutiva como un
procedimiento experimental in silico para estudiar
aspectos comunes de los procesos evolutivos generales.